# HomeWork Бот для Мониторинга Домашних Работ в Telegram

Этот бот предназначен для мониторинга статуса проверки домашних работ студентов на платформе "Яндекс.Практикум" и отправки уведомлений о изменениях в чат Telegram.

## Установка и настройка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```shell
   git clone https://github.com/MartiAndrew/homework_bot.git

2. Перейдите в директорию проекта:

    ```shell
    cd homework_bot

3. Установите зависимости с помощью pip:

   ```shell
   pip install -r requirements

4. Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте следующие переменные окружения (Замените YOUR_PRACTICUM_API_TOKEN, YOUR_TELEGRAM_BOT_TOKEN и YOUR_TELEGRAM_CHAT_ID на соответствующие значения.):

   ```shell
   PRACTICUM_TOKEN=YOUR_PRACTICUM_API_TOKEN
   TELEGRAM_TOKEN=YOUR_TELEGRAM_BOT_TOKEN
   TELEGRAM_CHAT_ID=YOUR_TELEGRAM_CHAT_ID

## Запуск

    Запустите бота с помощью Python:

    ```shell
    python3  homework_bot.py

## Структура программы

   * homework_bot.py: Основной файл с логикой бота. 
   * exceptions.py: Модуль с пользовательскими исключениями.
   * requirements.txt: Файл с зависимостями.

## Как работает бот

   * Бот выполняет периодические запросы к API "Яндекс.Практикум" для получения статуса домашних работ.

   * Если статус домашней работы изменился, бот отправляет уведомление в Telegram с информацией о статусе проверки.

   * Бот проверяет обязательные переменные окружения (токены API и ID чата Telegram) перед запуском.

   * Логи событий бота записываются в консоль для отслеживания работы.

## Важно

   * Убедитесь, что у вас есть токен API от "Яндекс.Практикум", токен бота Telegram и ID чата Telegram для корректной работы бота.

   * Бот будет работать в фоновом режиме и отправлять уведомления о статусе проверки домашних работ.

   * Не распространяйте свои токены и конфиденциальную информацию.


